TIEA207 1. ja 2. synopsis
Ryhmä RaiPe WaTen


1. synopsis


Aihe:

- Kotimaan kaukoliikenteen hintavertailusovellus (Juna/bussi/autoilu)

Kohderyhmä:

- Hintatietoiset joukkoliikenteen ystävät
- Tiukalla budjetilla matkaa tekevät

Käyttötapaukset:

- Käyttäjä selvittää pitäisikö lähteä reissuun junalla, bussilla vai autolla - mikä on halvin/nopein?
- Käyttäjä tarkistaa lähtöpäivänsä juna-/bussiaikataulun.
- Käyttäjä selvittää minä päivänä/mihin aikaan olisi halvinta matkustaa junalla/bussilla tietty väli.
- Käyttäjä löytää itselleen sopivan matkan, ja siirtyy MH:n/VR:n sivulle palvelun tarjoaman linkin kautta.
- Käyttäjä tahtoo tarkistaa tämän hetkisen polttoaineen keskihinnan. (Toissijainen)

Tavoite:

- Tarjota käyttäjälle nopea ja kätevä hinta/aikatauluvertailu-softa
- Sovellus, joka pystyy suoriutumaan em. käyttötapauksista.
- Toteuttaa sovellukseen helppokäyttöinen ja miellyttävä käyttöliittymä

Teknologioita:

- Palvelimella Python + web.py-framework
- HTML/Javascript-client, apuna Bootstrap
- Hostaus Google App Enginellä
- Skreippaukseen lxml-kirjasto
- Tietokantaa ei tarvita, välimuistipalvelin löytyy App Enginestä
- Versionhallinta Githubissa https://github.com/epiphone/tiea207_c2264



2. synopsis

- Lyhyet syklit, muutama inkrementti, vai vesiputous?
    * Jaetaan sovellus osiin, joiden toteuttamisesta vastaa aina yksi henkilö.
    * Tehtävien jakamisesta sovitaan yhdessä ryhmän kesken.
    * Sovitaan yhteisistä rajapinnoista, joita komponentit toteuttavat.
    * Osia voidaan tarvittaessa yhdenmukaistaa porukalla osan “valmistumisen”  jälkeen.

- Mitä viestintätapoja käytetään?

    * Ryhmän sisäinen viestintä tapahtuu Facebookiin perustetun ryhmän kautta, kun myös ohjaajat on huomioitava, käytetään korpin sähköpostilistaa.

- Kuka vastaa viestinnästä ryhmän sisällä/ohjaajien suuntaan?

    * Lasse Wallden

- Roolit, käytättekö projektipäällikköä, jolla viestintävastuu?

    * Lasse Wallden

- Miten tietoa hallinnoidaan?

    * Github

- Tehtävien tunnistaminen: missä tieto tunnistetuista tehtävistä säilytetään?

    * Ryhmän keskeinen Asana (todo-sovellus)
    * Valkotaulu

- Kuka hallinnoi tehtäviä (päivittää listaa)?

    * Kaikki lisää keksiessään listaan tehtäviä, jotka hyväksytään yhdessä viimeistään seuraavassa tapaamisessa

- Miten ja milloin tehtäviä jaetaan?

    * Tehtävät jaetaan viikoittaisissa tapaamisissa

- Missä säilytetään tieto tehtävistä, jotka parhaillaan työn alla?

    * Asana ja tussitaulu

- Arvioidaanko projektin vaiheille tai tehtäville työmääriä?

    * Ei

- Kuinka usein tehtävien edistymisestä raportoidaan ryhmän sisällä?

    * Aina kun edistymistä tapahtuu

- Kuinka usein ryhmän jäsenet vähintään tapaavat? Onko siis
ryhmäpalavereja ohjauspalaverien lisäksi?

    * Pyritään tapaamaan ainakin kerran viikossa ohjauspalaverien lisäksi. Maanantait klo 9-10

- Mitä dokumentoidaan? Kirjoitetaanko ohjaustapaamisista ja/tai
ryhmän palavereista muistio? Mitä sovelluksen suunnittelun osalta
dokumentoidaan?

    * Ohjaustapaamisista kirjoitetaan jonkinlaiset muistiot, ryhmätapaamisista ylläpidetään muistiota
    johon merkitään oleellisimmat asiat.

- Miten toimitaan jos tulee ongelmia (riskit)?

    * Ongelmatilanne pyritään ensin ratkaisemaan ryhmänsisäisesti, mutta mikäli tämä osoittautuu hyödyttömäksi, käännytään ohjaajien puoleen.